Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪Langit menyerang dengan murka yang menggelegar♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Gunung dan sungai hancur di depan mataku♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪Kemegahan tak berujung yang dipupuk sepanjang hidup♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪Berubah menjadi debu di sela-sela jariku dalam sekejap♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪Ketika garis antara kebaikan dan kejahatan terlihat jelas♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪Jiwa yang tak terhitung jumlahnya hanyut ke alam liar yang tak terbatas♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪Membawa api semangat ke depan♪
♪I defy fate♪
♪Aku menentang takdir♪
♪Just to remain by your side♪
♪Hanya untuk tetap di sisimu♪
♪Falling into love's abyss♪
♪Jatuh ke jurang cinta♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪Seperti hujan deras yang turun deras♪
♪Drunk on romance♪
♪Mabuk asmara♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪Dalam sekejap, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi♪
♪Falling into endless love♪
♪ Jatuh cinta tanpa akhir ♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪Gelombang yang mengaduk dan menjungkirbalikkan kehidupan♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Bahkan jika hidup ini menuju kehancuran♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪Aku masih memilih untuk terjerat denganmu♪
♪Through all lifetimes♪
♪Melalui semua kehidupan♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Ketika Takdir Membawa Setan]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "Ketika Takdir Membawa Iblis" karya Fu Hua]
[Episode 31] [The more we keep secrets, the more we look like a couple]
[Episode 31] [Semakin banyak kita menyimpan rahasia, semakin kita terlihat seperti pasangan]
In tales of the supernatural,
Dalam kisah-kisah supranatural,
fairies always love all living beings.
peri selalu mencintai semua makhluk hidup.
But you're only devoted to me.
Tapi kau hanya mengabdi padaku.
You're devoted to one individual.
Anda mengabdikan diri pada satu individu.
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya Anda?
What's your goal?
Apa tujuan Anda?
What does Your Majesty think?
Apa pendapat Yang Mulia?
So beautiful, are you trying to bewitch me
Begitu cantiknya, apakah kamu mencoba menyihirku?
and bring down my reign?
dan menjatuhkan pemerintahanku?
Does this face of mine really look so wicked?
Apakah mukaku ini benar-benar terlihat jahat?
Then you must want to use the dynasty's fortune to cultivate.
Kalau begitu, Anda pasti ingin memanfaatkan kekayaan dinasti itu untuk bercocok tanam.
But you chose me, a foolish emperor.
Namun kau memilih aku, seorang kaisar yang bodoh.
I am no demon.
Aku bukan setan.
Nor is Your Majesty a foolish emperor.
Yang Mulia pun bukanlah seorang kaisar yang bodoh.
I know you took the throne so young,
Aku tahu kau naik takhta di usia yang sangat muda,
unable to rule in person.
tidak mampu memerintah secara langsung.
Many wished you harm, scheming for power.
Banyak yang ingin mencelakaimu, merencanakan kekuasaan.
You only played the fool
Kamu hanya berpura-pura bodoh
to make your enemies drop their guard
untuk membuat musuhmu lengah
and keep your throne secure.
dan menjaga tahtamu tetap aman.
How could you possibly know this?
Bagaimana mungkin Anda tahu hal ini?
All Your Majesty needs to know is this:
Yang Mulia perlu tahu adalah ini:
No matter how many enemies surround you,
Tidak peduli berapa banyak musuh yang mengelilingimu,
I will always stand by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
This is how you slipped into my dreams, isn't it?
Beginilah caramu menyelinap ke dalam mimpiku, bukan?
Your dreams?
Mimpi Anda?
Your Majesty has dreamed of me?
Yang Mulia telah memimpikanku?
Since you so want to know my purpose,
Karena kamu sangat ingin tahu tujuanku,
then I shall tell you.
Kalau begitu aku akan beritahu padamu.
We were once demon lovers,
Dulu kita adalah pecinta iblis,
our fates bound across three lives.
takdir kita terikat pada tiga kehidupan.
But Your Majesty died too soon,
Tapi Yang Mulia meninggal terlalu cepat,
so I had to follow into the mortal realm
jadi aku harus mengikuti ke alam fana
to find you again.
untuk menemukanmu lagi.
What kind of demon lovers?
Pecinta setan yang seperti apa?
I was an otter, and Your Majesty was a black serpent.
Saya adalah seekor berang-berang, dan Yang Mulia adalah seekor ular hitam.
Absurd.
Absurd.
If it were true,
Jika itu benar,
show me your true form.
Tunjukkan padaku wujud aslimu.
It's late. You still have morning court tomorrow.
Sudah malam. Kamu masih ada sidang pagi besok.
You should rest now.
Kamu harus istirahat sekarang.
No rush. We have all the time in the world.
Jangan terburu-buru. Kita punya banyak waktu.
Keep your words.
Tepati kata-katamu.
Our days together are just beginning.
Hari-hari kita bersama baru saja dimulai.
Mother was right:
Ibu benar:
trust your own heart.
percayalah pada hatimu sendiri.
You two may go.
Kalian berdua boleh pergi.
I have matters to discuss. Please reveal yourself, Madam.
Saya punya hal yang perlu dibicarakan. Silakan memperkenalkan diri, Nyonya.
So you've received my little gift.
Jadi, Anda telah menerima hadiah kecilku.
Yes. News just came from the prison.
Ya. Berita baru saja datang dari penjara.
Wei Xianyu is dead.
Wei Xianyu sudah mati.
Then will you join hands with me?
Kalau begitu, maukah kau bergandengan tangan denganku?
Of course.
Tentu saja.
I am willing to work with you,
Saya bersedia bekerja sama dengan Anda,
each of us getting what we need.
kita masing-masing mendapatkan apa yang kita butuhkan.
I've also heard
Aku juga pernah mendengar
that demon lady was wounded at the banquet.
wanita iblis itu terluka di pesta.
That must have been your doing.
Itu pasti perbuatanmu.
More than just wounded.
Lebih dari sekedar terluka.
I've planted a trace of my aura
Aku telah menanam jejak auraku
in her demon core.
di inti iblisnya.
It will flare up bit by bit.
Ia akan berkobar sedikit demi sedikit.
Fed by the grudges of men,
Diberi makan oleh dendam manusia,
her core will swell.
intinya akan membengkak.
Once it's out of control, she'll help us
Saat keadaan sudah tidak terkendali, dia akan membantu kita
kill Sima Jiao.
bunuh Sima Jiao.
Your Majesty, this incense soothes the mind
Yang Mulia, dupa ini menenangkan pikiran
eases pain,
meredakan nyeri,
and relieves your headaches.
dan meredakan sakit kepala Anda.
How is Madam Yan?
Apa kabar Nyonya Yan?
I changed her medicine today.
Saya mengganti obatnya hari ini.
But it seems
Tapi sepertinya
Madam Yan
Nyonya Yan
is using her own secret remedies.
menggunakan pengobatan rahasia miliknya sendiri.
Let her do as she wishes.
Biarkan dia melakukan apa yang dia inginkan.
Your Majesty, punish me.
Yang Mulia, hukumlah aku.
For what offense?
Untuk pelanggaran apa?
I told Marquis of Nanyan about Madam Yan,
Aku menceritakan pada Marquis Nanyan tentang Nyonya Yan,
but failed to learn
tapi gagal belajar
what was planned at the banquet.
apa yang direncanakan pada perjamuan itu.
That put Your Majesty in danger.
Itu membuat Yang Mulia dalam bahaya.
Your Majesty bore no grudge,
Yang Mulia tidak menyimpan dendam,
saved my parents, and even kept me in service.
menyelamatkan orang tuaku, dan bahkan membuatku tetap bekerja.
But I have been useless.
Namun aku tidak berguna.
I've told you many times:
Aku sudah memberitahumu berkali-kali:
your parents are my subjects.
orang tuamu adalah rakyatku.
Saving them was no favor to you.
Menyelamatkan mereka bukanlah suatu kebaikan bagimu.
He has not suspected you
Dia tidak mencurigaimu
of anything.
dari apa pun.
That proves you've done well.
Itu membuktikan Anda telah melakukannya dengan baik.
Just keep hiding your identity.
Teruslah sembunyikan identitasmu.
Thanks for Your Majesty's great kindness. I'll take my leave.
Terima kasih atas kebaikan Yang Mulia. Saya permisi dulu.
Your Majesty, this was presented by Madam Yan.
Yang Mulia, ini disampaikan oleh Nyonya Yan.
It's a record
Itu adalah sebuah rekor
of Marquis of Nanyan pulling strings in Liyang.
tentang Marquis dari Nanyan yang menarik perhatian di Liyang.
Why would she have it?
Mengapa dia memilikinya?
By offering this to Your Majesty,
Dengan mempersembahkan ini kepada Yang Mulia,
Madam Yan is showing her loyalty.
Nyonya Yan menunjukkan kesetiaannya.
Your Majesty, Minister Chen seeks audience.
Yang Mulia, Menteri Chen ingin bertemu.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Grave news!
Berita buruk!
What is it?
Apa itu?
The jailers say Wei Xianyu is missing,
Para sipir mengatakan Wei Xianyu hilang,
vanished as if into thin air.
lenyap seolah tertelan udara tipis.
Declare to the world he has died in prison.
Nyatakan kepada dunia bahwa dia telah meninggal di penjara.
So...
Jadi...
that was Your Majesty's doing?
Itu perbuatan Yang Mulia?
Yet the jailers swear since last night
Namun para sipir bersumpah sejak tadi malam
there's been no disturbance.
tidak ada gangguan.
How did Your Majesty pull it off?
Bagaimana Yang Mulia melakukannya?
Sima Jiao, what are you doing?
Sima Jiao, apa yang sedang kamu lakukan?
You call his name in your dreams,
Kau menyebut namanya dalam mimpimu,
yet wouldn't let him stay the night.
Namun tidak mengizinkannya menginap.
It's thanks to you that Wei Xianyu confessed
Berkatmu Wei Xianyu mengaku
about the Marquis.
tentang Marquis.
That account book in Sima Jiao's hands
Buku rekening itu ada di tangan Sima Jiao
will surely aid him.
pasti akan membantunya.
Thank you both for saving me.
Terima kasih kalian berdua telah menyelamatkanku.
You escaped this time,
Kamu lolos kali ini,
but beware the Marquis' men.
Tapi waspadalah terhadap orang-orang Marquis.
Beware of him?
Waspadalah terhadapnya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Aren't you sent by the Marquis?
Bukankah kamu dikirim oleh Marquis?
Fool.
Bodoh.
He meant to kill you.
Dia bermaksud membunuhmu.
Without His Majesty and Madam Yan,
Tanpa Yang Mulia dan Nyonya Yan,
you'd already be a corpse.
kamu pasti sudah menjadi mayat.
No way.
Mustahil.
My family are still with him.
Keluargaku masih bersamanya.
He must know
Dia pasti tahu
I could never betray him!
Aku tidak akan pernah mengkhianatinya!
Only the dead keep silent.
Hanya orang mati yang tetap diam.
Since he cast you aside,
Karena dia telah menyingkirkanmu,
why would he spare your family?
mengapa dia mengampuni keluargamu?
Marquis of Nanyan! I swear I'll make you pay in blood!
Marquis Nanyan! Aku bersumpah akan membuatmu membayar dengan darah!
If you pledge to His Majesty,
Jika Anda berjanji kepada Yang Mulia,
he'll help you avenge them.
Dia akan membantumu membalaskan dendam mereka.
Rest easy.
Tenang saja.
I'll tell His Majesty
Aku akan memberi tahu Yang Mulia
everything I know.
semua yang aku tahu.
Had you not warned me to save Wei Xianyu first,
Bukankah kau sudah memperingatkanku untuk menyelamatkan Wei Xianyu terlebih dahulu,
he'd already be dead.
dia pasti sudah mati.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Have you found You Yan?
Apakah kamu sudah menemukan You Yan?
Yes.
Ya.
Nianjiu followed Beauty Tong's demonic energy.
Nianjiu mengikuti energi iblis Beauty Tong.
Though he found no trace of You Yan,
Meskipun dia tidak menemukan jejak You Yan,
he did discover before her downfall,
dia menemukannya sebelum kejatuhannya,
Beauty Tong had met with Marquis of Nanyan.
Si Cantik Tong telah bertemu dengan Marquis Nanyan.
The Marquis...
Sang Marquis...
He ordered Wei Xianyu to assassinate Sima Jiao.
Dia memerintahkan Wei Xianyu untuk membunuh Sima Jiao.
Was he colluding with You Yan?
Apakah dia berkolusi dengan You Yan?
Highly possible.
Sangat mungkin.
If the Marquis seizes the throne,
Jika Marquis merebut tahta,
then Sima Jiao
lalu Sima Jiao
will never achieve whatever he seeks
tidak akan pernah mencapai apa yang dia inginkan
as emperor.
sebagai kaisar.
Dream on!
Teruslah bermimpi!
And I uncovered something crucial.
Dan saya menemukan sesuatu yang penting.
Hearing is false and seeing is true.
Mendengar itu salah dan melihat itu benar.
Come with me.
Mari ikut saya.
But... Madam Yan was just resting here.
Tapi... Nyonya Yan hanya beristirahat di sini.
[Hushan Hall] Jiang Cha, guard Ziquan Palace with them.
[Aula Hushan] Jiang Cha, jaga Istana Ziquan bersama mereka.
Let no one know Madam Yan is absent.
Jangan sampai ada yang tahu kalau Nyonya Yan sedang tidak ada.
Yes.
Ya.
Chi Anhe and I
Chi Anhe dan aku
searched every corner of the Pavilion of Destiny.
mencari di setiap sudut Paviliun Takdir.
What the Hu Kingdom emperor
Apa yang dilakukan Kaisar Kerajaan Hu
most fears You Yan coveting
Ketakutan terbesar yang kau idamkan adalah
is the worship ritual.
adalah ritual pemujaan.
And this is the very site of that rite.
Dan inilah lokasi ritual itu.
A barrier woven of spiritual power in the mortal realm?
Sebuah penghalang yang terbuat dari kekuatan spiritual di alam fana?
Clearly this rite
Jelas ritual ini
is a key part of Sima Jiao's plan here.
adalah bagian utama rencana Sima Jiao di sini.
He must know something we don't,
Dia pasti tahu sesuatu yang tidak kita ketahui,
and rushed to stop it.
dan bergegas menghentikannya.
Then You Yan aiding the Marquis
Lalu You Yan membantu Marquis
must also be after this rite.
juga harus setelah ritual ini.
We cannot let them succeed.
Kita tidak boleh membiarkan mereka berhasil.
Even the Spirit Fire can't break this barrier.
Bahkan Api Roh pun tak dapat menembus penghalang ini.
There must be more to it.
Pasti ada hal lain lagi.
If I can enter,
Jika aku bisa masuk,
I may learn Sima Jiao's true plan.
Aku mungkin akan mengetahui rencana Sima Jiao yang sebenarnya.
If only Sima Jiao
Jika saja Sima Jiao
can regain his memory now,
bisa mendapatkan kembali ingatannya sekarang,
then all will be clear.
maka semuanya akan menjadi jelas.
But he has lost his memory,
Tapi dia telah kehilangan ingatannya,
and we cannot break this barrier.
dan kita tidak dapat mendobrak penghalang ini.
[Hushan Hall] Who knows what he and You Yan truly plot.
[Hushan Hall] Siapa yang tahu apa sebenarnya rencana dia dan You Yan.
Why make him remember?
Mengapa harus membuatnya mengingatnya?
Better he just stay an emperor.
Lebih baik dia tetap menjadi kaisar saja.
Yet whatever he and You Yan seek
Namun apa pun yang dia dan You Yan cari
is tied to that throne.
terikat pada tahta itu.
So I'll help him hold it steady.
Jadi saya akan membantunya agar tetap stabil.
As for You Yan, he's a master of hiding.
Adapun You Yan, dia pandai bersembunyi.
But we can use
Tapi kita bisa menggunakannya
the Marquis as bait
Marquis sebagai umpan
to drag him out.
untuk menyeretnya keluar.
Madam,
Nyonya,
one thing puzzles me.
satu hal yang membingungkan saya.
That demon lady just entered Sima Jiao's side.
Wanita iblis itu baru saja memasuki sisi Sima Jiao.
Why is she
Kenapa dia
so blindly devoted to him?
begitu membabi buta mengabdi padanya?
You may not know this.
Anda mungkin tidak mengetahui hal ini.
Sima Jiao and Liao Tingyan
Sima Jiao dan Liao Tingyan
were demon lovers in a past life.
adalah pecinta iblis di kehidupan lampau.
This life, they're fated to tangle again.
Kehidupan ini, mereka ditakdirkan untuk bertengkar lagi.
If that's so,
Jika memang begitu,
why not make use of it
kenapa tidak memanfaatkannya?
to our advantage?
untuk keuntungan kita?
You mean
Maksudmu
to press Sima Jiao in court?
untuk menekan Sima Jiao di pengadilan?
An official proposed
Seorang pejabat mengusulkan
digging a canal
menggali kanal
between the Lan River and the Chi River.
antara Sungai Lan dan Sungai Chi.
But the cost was far too great,
Namun biayanya terlalu besar,
so I shelved it.
jadi saya simpan saja.
If we hang this
Jika kita menggantung ini
on Sima Jiao,
pada Sima Jiao,
and brand him a foolish tyrant,
dan mencapnya sebagai seorang tiran yang bodoh,
it will serve us well.
itu akan berguna bagi kita.
But we'll need your help, Madam.
Namun kami membutuhkan bantuan Anda, Nyonya.
Speak freely.
Berbicaralah dengan bebas.
I'll stir pressure in court,
Saya akan memberikan tekanan di pengadilan,
forcing Sima Jiao to order the canal.
memaksa Sima Jiao untuk memerintahkan terusan itu.
While it's being dug,
Saat sedang digali,
you need only create a disaster.
Anda hanya perlu menciptakan bencana.
Excellent.
Bagus sekali.
The grudges of the people will fester,
Dendam rakyat akan semakin menjadi-jadi,
topple his throne,
menggulingkan tahtanya,
and swell Liao Tingyan's demon core,
dan membengkakkan inti iblis Liao Tingyan,
so she'll finish him for us.
Jadi dia akan menghabisinya untuk kita.
Marquis of Nanyan is really a master of deceit.
Marquis dari Nanyan benar-benar ahli dalam penipuan.
Just now in court,
Baru saja di pengadilan,
he went on and on about building the canal.
dia terus menerus berbicara tentang pembangunan kanal.
He put on such an earnest face
Dia memasang wajah yang sangat serius
that I almost believed
bahwa aku hampir percaya
he was a loyal minister serving the realm.
dia adalah menteri setia yang melayani kerajaan.
I suspect
Saya curiga
he means to trap Your Majesty
dia bermaksud menjebak Yang Mulia
in a dilemma.
dalam dilema.
I grew up under his teaching.
Saya tumbuh di bawah pengajarannya.
There isn't a single trick of his
Tidak ada satupun triknya
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'll wait and see
Aku akan menunggu dan melihat
what new tricks he dares try.
trik baru apa yang berani dia coba.
Your Majesty stayed at Ziquan Palace all night,
Yang Mulia tinggal di Istana Ziquan sepanjang malam,
then faced court affairs at dawn.
lalu menghadapi urusan pengadilan saat fajar.
Perhaps you should rest.
Mungkin Anda sebaiknya beristirahat.
No, I'll stay at Ziquan Palace,
Tidak, aku akan tinggal di Istana Ziquan,
see when she returns.
lihat saat dia kembali.
You think I'm so easy to fool?
Kau pikir aku mudah dibodohi?
Nothing but lies.
Tidak ada, hanya kebohongan.
If I came here myself,
Jika aku datang ke sini sendiri,
I knew Madam Yan was inside.
Saya tahu Nyonya Yan ada di dalam.
I dare not deceive.
Saya tidak berani menipu.
The madam truly isn't in the palace.
Nyonya itu benar-benar tidak ada di istana.
You...
Anda...
Stop.
Berhenti.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Si Xian, such temper.
Si Xian, pemarah sekali.
This must be Marquis of Nanyan's daughter.
Ini pasti putri Marquis Nanyan.
Here to pick faults with me?
Di sini untuk mencari kesalahanku?
Your Majesty,
Yang Mulia,
[Noble Consort Si Xian] I only thought
[Permaisuri Mulia Si Xian] Aku hanya berpikir
Madam Yan is far from home
Nyonya Yan jauh dari rumah
and having just endured such misfortune,
dan baru saja mengalami kemalangan seperti itu,
she must be unsettled.
dia pasti gelisah.
So I came especially to visit her.
Jadi saya datang khusus untuk mengunjunginya.
But this maid kept...
Namun pembantu ini tetap...
Still, no need to use force.
Tetap saja, tidak perlu menggunakan kekerasan.
Yes.
Ya.
Don't hurt yourself.
Jangan menyakiti dirimu sendiri.
Weren't you to dine with me tonight?
Bukankah kamu akan makan malam denganku malam ini?
Yesterday His Majesty refused me.
Kemarin Yang Mulia menolak saya.
Why the sudden change today?
Mengapa terjadi perubahan mendadak hari ini?
Go prepare now.
Ayo bersiap sekarang.
Understood.
Dipahami.
I'll return now to ready myself for Your Majesty's visit.
Saya akan kembali sekarang untuk mempersiapkan diri menyambut kunjungan Yang Mulia.
Let's go.
Ayo pergi.
Greetings to Your Majesty.
Salam untuk Yang Mulia.
I especially prepared this tea for you.
Aku khusus menyiapkan teh ini untukmu.
It restores energy and calms the mind.
Memulihkan energi dan menenangkan pikiran.
Having a headache again?
Sakit kepala lagi?
Yeah.
Ya.
Dealing with Noble Consort Si Xian's father in court by day,
Berurusan dengan ayah Selir Mulia Si Xian di pengadilan pada siang hari,
and coaxing her in the harem by night,
dan membujuknya di harem pada malam hari,
how can you not have a headache?
bagaimana caranya agar tidak sakit kepala?
And you weren't idle either.
Dan Anda juga tidak menganggur.
I came to Ziquan Palace
Saya datang ke Istana Ziquan
and found you nowhere.
dan tidak menemukanmu di mana pun.
Where were you?
Kamu dimana?
I didn't know Your Majesty would come so early.
Saya tidak tahu Yang Mulia akan datang sepagi ini.
I shouldn't have gone to the Imperial Garden to practice.
Aku seharusnya tidak pergi ke Taman Kekaisaran untuk berlatih.
But I came last night.
Tapi saya datang tadi malam.
I couldn't sleep,
Aku tidak bisa tidur,
so I wandered the Imperial Garden.
jadi saya berjalan-jalan di Taman Kekaisaran.
And I got lost.
Dan aku tersesat.
Madam, His Majesty searched for you
Nyonya, Yang Mulia sedang mencari Anda
many times in the garden alone.
berkali-kali di taman sendirian.
Well, I fell down a well. Do you believe me?
Baiklah, aku jatuh ke dalam sumur. Kau percaya padaku?
Deceiving the emperor is punishable by death.
Menipu kaisar dapat dihukum mati.
Choose your answer carefully, Madam.
Pilihlah jawaban Anda dengan hati-hati, Nyonya.
I don't wish to lie to Your Majesty.
Saya tidak ingin berbohong kepada Yang Mulia.
May I simply not speak?
Bolehkah saya tidak berbicara saja?
Have you thought of His Majesty?
Pernahkah Anda memikirkan Yang Mulia?
He worried over you so much.
Dia sangat mengkhawatirkanmu.
He waited here all night.
Dia menunggu di sini sepanjang malam.
He feared you might never return,
Dia takut kamu tidak akan pernah kembali,
feared Si Xian
takut pada Si Xian
would seize on your absence.
akan memanfaatkan ketidakhadiranmu.
So he kept it quiet,
Jadi dia tetap diam saja,
only sent men to search in secret.
hanya mengirim orang untuk mencari secara rahasia.
Why won't you tell me?
Kenapa kamu tidak mau memberitahuku?
If your head still aches,
Jika kepalamu masih sakit,
let me massage it for you.
Biarkan saya memijatnya untuk Anda.
No need.
Tidak perlu.
I made Your Majesty wait all night.
Saya membuat Yang Mulia menunggu sepanjang malam.
That was my fault.
Itu salahku.
But I want you to know,
Tapi aku ingin kamu tahu,
all I've done is for you,
semua yang telah kulakukan adalah untukmu,
not for anyone else.
bukan untuk orang lain.
I never doubted your heart.
Aku tidak pernah meragukan hatimu.
I only wish you can be more open.
Saya hanya berharap Anda bisa lebih terbuka.
Forget it.
Lupakan.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why I wept the first time I saw you?
mengapa aku menangis saat pertama kali melihatmu?
No.
TIDAK.
I've waited for you nineteen years,
Aku sudah menunggumu selama sembilan belas tahun,
fearing I'd never see you again.
takut aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
I have so much to say,
Aku punya banyak hal untuk dikatakan,
so much to ask...
begitu banyak yang ditanyakan...
Where have you been all these years?
Ke mana saja kamu selama ini?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Then why don't you ask?
Kalau begitu, mengapa Anda tidak bertanya?
Seeing Your Majesty
Melihat Yang Mulia
living well here now,
hidup dengan baik di sini sekarang,
that's enough for me.
Itu sudah cukup bagiku.
My headaches come from you.
Sakit kepala saya berasal dari Anda.
You must answer for them.
Anda harus menjawabnya.
Physicians have tried for years
Para dokter telah mencoba selama bertahun-tahun
and found no cure.
dan tidak menemukan obatnya.
Yet you can ease it.
Namun Anda dapat meringankannya.
Even now,
Bahkan sekarang,
you test me still.
kamu masih mengujiku.
You always keep secrets from me,
Kamu selalu menyimpan rahasia dariku,
and won't let me wonder.
dan tidak akan membiarkanku bertanya-tanya.
So many worries,
Begitu banyak kekhawatiran,
no wonder you ache.
tidak heran kamu sakit.
I am the emperor.
Akulah kaisar.
How dare you be so bold with me.
Beraninya kau bersikap begitu berani padaku.
Even if you forbid it,
Sekalipun kamu melarangnya,
I've been bold so many times.
Saya sudah berani berkali-kali.
And you rather like it,
Dan kamu lebih menyukainya,
don't you?
bukan?
At last, you smile.
Akhirnya, kamu tersenyum.
So your mood is lighter.
Jadi suasana hati Anda lebih ringan.
You wished only for my happiness,
Kamu hanya menginginkan kebahagiaanku,
yet I...
namun aku...
What is it?
Apa itu?
I shouldn't have used Si Xian to provoke you.
Aku seharusnya tidak menggunakan Si Xian untuk memprovokasimu.
Even without her,
Bahkan tanpa dia,
there are concubines aplenty.
ada banyak selir.
Behind each woman in the harem
Di belakang setiap wanita di harem
stands a faction with its schemes.
berdirilah sebuah faksi dengan rencananya.
Though I must balance them,
Meskipun aku harus menyeimbangkannya,
I've never touched a single one.
Saya tidak pernah menyentuh satu pun.
But...
Tetapi...
you are different.
kamu berbeda.
What makes me different?
Apa yang membuat saya berbeda?
You are the one
Kamu adalah satu-satunya
who wants nothing from me,
yang tidak menginginkan apa pun dariku,
the one who visits me in dreams.
orang yang mengunjungiku dalam mimpi.
Time for dinner.
Waktunya makan malam.
Won't you eat with Si Xian tonight?
Maukah kamu makan dengan Si Xian malam ini?
No.
TIDAK.
The Marquis forced me to build the canal.
Marquis memaksaku membangun kanal.
Let Si Xian take that as my reply.
Biarkan Si Xian menanggapinya sebagai jawabanku.
If the Marquis really colludes with You Yan,
Jika Marquis benar-benar berkolusi dengan You Yan,
then this canal is far from simple.
maka kanal ini jauh dari sederhana.
What's he scheming now?
Apa yang sedang direncanakannya sekarang?
About the canal,
Tentang kanal,
if we build it, the people suffer.
jika kita membangunnya, rakyatlah yang menderita.
If we don't, transport suffers.
Jika tidak, transportasi akan menderita.
The Marquis' pressuring me,
Marquis menekan saya,
hoping to trap me in a dilemma,
berharap untuk menjebakku dalam dilema,
leaving me no way out.
membuatku tidak punya jalan keluar.
It does sound like
Kedengarannya seperti
there's no winning move.
tidak ada langkah yang menang.
But Your Majesty looks calm,
Tapi Yang Mulia tampak tenang,
so you must already have a plan.
Jadi Anda pasti sudah punya rencana.
I've ordered
Saya sudah memesan
the canal designed to suit the land,
kanal yang dirancang sesuai dengan kondisi lahan,
cutting costs by thirty percent.
memotong biaya hingga tiga puluh persen.
As for labor,
Adapun tenaga kerja,
we'll pay fair wages to willing hands.
kami akan membayar upah yang layak kepada yang bersedia.
It may take longer to finish the canal,
Mungkin butuh waktu lebih lama untuk menyelesaikan kanal tersebut,
but its benefits will last for ages.
tetapi manfaatnya akan bertahan lama.
The canal is truly a blessing for the nation.
Terusan ini sungguh menjadi berkah bagi bangsa.
Your Majesty should follow through,
Yang Mulia harus menindaklanjutinya,
perhaps even gain more than expected.
bahkan mungkin mendapatkan lebih dari yang diharapkan.
You are Heaven's chosen.
Kamu adalah pilihan surga.
Heaven itself will aid you.
Surga sendiri akan membantu Anda.
You demon lady's sweet talk
Kamu wanita iblis yang bicara manis
only clouds my mind.
hanya mengaburkan pikiranku.
I told you,
Aku sudah bilang padamu,
I'm a fairy.
Aku peri.
Even if you want stars from the sky,
Bahkan jika kamu menginginkan bintang dari langit,
I'll pluck them down for you.
Aku akan mencabutnya untukmu.
I don't want stars.
Saya tidak menginginkan bintang.
I only want a clear and steady court.
Saya hanya menginginkan pengadilan yang bersih dan mantap.
That alone will satisfy me.
Itu saja sudah memuaskan saya.
If possible,
Jika memungkinkan,
I'd rather be an ordinary man,
Aku lebih suka menjadi pria biasa,
enjoy life's simple pleasures,
nikmati kesenangan hidup yang sederhana,
carefree and free.
riang dan bebas.
Here, my lord.
Ini, tuanku.
Smells nice!
Baunya harum!
Still,
Tetap,
I've known since birth
Aku sudah tahu sejak lahir
that I bear the weight of Hu Kingdom.
bahwa aku menanggung beban Kerajaan Hu.
All I wish is to keep this land safe.
Yang kuinginkan hanyalah menjaga tanah ini tetap aman.
Then let me see to your peace and comfort.
Kalau begitu, biarlah aku yang mengurusi kedamaian dan kenyamananmu.
So you may have both:
Jadi Anda mungkin memiliki keduanya:
the warmth of everyday life
kehangatan kehidupan sehari-hari
and the throne.
dan tahta.
Grand Preceptor, can't you see farther?
Guru Besar, tidak bisakah kau melihat lebih jauh?
The canal will divert the Lan River,
Kanal ini akan mengalihkan Sungai Lan,
stop the yearly floods,
menghentikan banjir tahunan,
open the north-south waterway,
membuka jalur air utara-selatan,
and bring wealth to the counties along it.
dan mendatangkan kekayaan bagi daerah-daerah di sepanjang sungai itu.
It will bless future generations!
Ini akan memberkati generasi mendatang!
Future generations?
Generasi mendatang?
Shouldn't you look to the present?
Bukankah seharusnya Anda melihat ke masa kini?
Since the late emperor's passing, Yan Prefecture has suffered drought.
Sejak mendiang kaisar meninggal, Prefektur Yan mengalami kekeringan.
Countless go hungry,
Tak terhitung jumlahnya yang kelaparan,
families ruined,
keluarga hancur,
even children eaten by parents!
bahkan anak-anak dimakan oleh orang tua!
And now you want a canal?
Dan sekarang Anda menginginkan kanal?
Such a massive work,
Pekerjaan yang sangat besar,
how many laborers will be dragged into it?
Berapa banyak buruh yang akan terseret ke dalamnya?
And so what?
Lalu bagaimana?
Some sacrifice
Beberapa pengorbanan
for glory lasting millennia.
untuk kejayaan yang bertahan selama ribuan tahun.
Which weighs more?
Mana yang lebih berat?
My lord, you are wrong!
Tuanku, Anda salah!
The people are the foundation.
Rakyat adalah fondasinya.
Strong foundation makes a stable state.
Fondasi yang kuat menjadikan keadaan stabil.
Drain the people
Menguras orang-orang
will enrage Heaven and man!
Akan membuat surga dan manusia marah!
When the people rebel,
Ketika orang-orang memberontak,
what legacy remains?
apa warisan yang tersisa?
Enough, Grand Preceptor.
Cukup, Guru Besar.
You've grown too old,
Kamu sudah terlalu tua,
confusing right and wrong.
membingungkan antara benar dan salah.
Better retire to your hometown.
Lebih baik pensiun ke kampung halaman Anda.
Hey!
Hai!
Your Majesty,
Yang Mulia,
the canal has been debated for days.
terusan itu telah diperdebatkan selama berhari-hari.
Please, give a ruling.
Tolong berikan keputusannya.
Your words show
Kata-katamu menunjukkan
such devotion to the people,
pengabdian seperti itu kepada rakyat,
such tireless concern.
perhatian yang tak kenal lelah.
Sharing Your Majesty's burdens,
Berbagi beban Yang Mulia,
toiling for the people,
bekerja keras untuk rakyat,
that is my duty.
Itu adalah tugasku.
For this,
Untuk ini,
I will give my all,
Aku akan memberikan segalanya,
serve until death.
mengabdi sampai mati.
Uncle, your diligence
Paman, ketekunanmu
puts me to shame.
membuatku malu.
Why not
Mengapa tidak
just take my throne yourself?
ambil saja tahtaku sendiri?
Your Majesty is now the ruler of a nation.
Yang Mulia sekarang adalah penguasa suatu negara.
How can you still joke like this?
Bagaimana kamu masih bisa bercanda seperti ini?
Without the worship ritual,
Tanpa ritual ibadah,
how can I call myself emperor?
bagaimana aku bisa menyebut diriku kaisar?
Please, mind your words.
Tolong, perhatikan kata-katamu.
No need to take it so seriously, Uncle.
Tidak perlu menganggapnya terlalu serius, Paman.
All right.
Baiklah.
Since the Marquis insists,
Karena Marquis bersikeras,
then let it be built.
maka biarlah dibangun.
See Your Majesty off.
Antarkan Yang Mulia pergi.
Send Chi Anhe and two demon generals
Kirim Chi Anhe dan dua jenderal iblis
to help Sima Jiao with the canal.
untuk membantu Sima Jiao di kanal tersebut.
You'll use the power of the Immortal-Demon Ruler
Kau akan menggunakan kekuatan Penguasa Iblis Abadi
to aid a mere mortal emperor?
untuk membantu seorang kaisar yang hanya manusia biasa?
He's not just any emperor.
Dia bukan sembarang kaisar.
He's my sweetie.
Dia kekasihku.
Fine.
Bagus.
But seriously,
Tapi serius,
what is your true aim?
apa tujuanmu yang sebenarnya?
Sima Jiao told me
Sima Jiao memberitahuku
Marquis of Nanyan is pushing hard on the canal.
Marquis dari Nanyan tengah mendorong keras kanal tersebut.
It must be a scheme
Itu pasti sebuah skema
he and You Yan have plotted.
dia dan You Yan telah bersekongkol.
Then let's play along,
Kalau begitu mari kita ikut bermain,
see what they're plotting.
lihat apa yang mereka rencanakan.
Might even draw You Yan out.
Bahkan mungkin menarik You Yan keluar.
Avoid farmland and villages.
Hindari lahan pertanian dan desa.
That was Her Majesty's order.
Itulah perintah Yang Mulia.
Understood.
Dipahami.
What... what's happening?
Apa... apa yang terjadi?
This flash flood is strange.
Banjir bandang ini aneh.
Why would it cross high ground to hit the village?
Mengapa harus melewati dataran tinggi dan menghantam desa?
It must be You Yan's doing.
Itu pasti perbuatan You Yan.
Tingyan warned us
Tingyan memperingatkan kita
the villagers' safety comes first.
keselamatan penduduk desa adalah yang utama.
I'll go after him.
Aku akan mengejarnya.
You guys stay here and guard the people.
Kalian tetaplah di sini dan lindungi orang-orang.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
This useless body...
Tubuh yang tidak berguna ini...
He caught up so fast!
Dia berhasil menyusul dengan sangat cepat!
Oh no, he got away.
Oh tidak, dia lolos.
Nianjiu,
Nianjiu,
did you find You Yan?
apakah kamu menemukan You Yan?
He escaped.
Dia melarikan diri.
Tingyan was right.
Tingyan benar.
The canal project
Proyek kanal
is no doubt a trap set by You Yan.
tidak diragukan lagi merupakan jebakan yang dibuat oleh You Yan.
No wonder.
Tidak heran.
Anhe and I were working.
Anhe dan saya sedang bekerja.
Everything went smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
But just as we neared completion,
Namun saat kami hampir menyelesaikannya,
the dike was destroyed,
tanggulnya hancur,
and the flood burst out.
dan banjir pun melanda.
We nearly lost it all.
Kita hampir kehilangan semuanya.
Madam...
Nyonya...
Liangchen.
Liangchen.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Madam, were you having a nightmare?
Nyonya, apakah Anda mengalami mimpi buruk?
It seems...
Rasanya...
the demonic energy You Yan left in me
energi iblis yang kau Yan tinggalkan di dalam diriku
has begun to stir.
sudah mulai bergerak.
Your Majesty,
Yang Mulia,
urgent reports have arrived from every province.
laporan mendesak telah tiba dari setiap provinsi.
The canal was finished overnight!
Kanal itu selesai dalam semalam!
Overnight?
Semalam?
Yes.
Ya.
Villagers saw divine figures
Penduduk desa melihat sosok dewa
guiding the flood into the channel.
mengarahkan banjir ke saluran.
And at once the canal was formed.
Dan seketika itu juga kanal itu terbentuk.
The officials' reports
Laporan para pejabat
even included drawings of it.
bahkan menyertakan gambarnya.
Now the people believe
Sekarang orang-orang percaya
it's due to Your Majesty's blessing,
itu karena berkat restu Yang Mulia,
a great fortune for all.
keberuntungan besar bagi semuanya.
I told you,
Aku sudah bilang padamu,
I'm a fairy.
Aku peri.
Even if you want stars from the sky,
Bahkan jika kamu menginginkan bintang dari langit,
I'll pluck them down for you.
Aku akan mencabutnya untukmu.
She really did pluck a star for me.
Dia benar-benar memilihkan bintang untukku.
At least hide yourselves better next time.
Setidaknya sembunyikan diri kalian lebih baik lain kali.
Got it.
Mengerti.
Grandmaster...
Guru besar...
He's not dead.
Dia tidak mati.
Really, you guys.
Benarkah, kalian semua.
Why barge into the palace?
Mengapa menerobos masuk ke istana?
I finally got Sima Jiao to trust me,
Aku akhirnya membuat Sima Jiao percaya padaku,
and now he'll start doubting again.
dan sekarang dia akan mulai ragu lagi.
Your Majesty,
Yang Mulia,
when we were working on the canal,
ketika kami sedang bekerja di kanal,
a sudden flood struck.
banjir tiba-tiba melanda.
It was indeed You Yan's doing.
Itu memang perbuatan You Yan.
He possessed Bi'an's body.
Dia merasuki tubuh Bi'an.
But...
Tetapi...
but I failed to catch him.
tetapi saya gagal menangkapnya.
He escaped again.
Dia lolos lagi.
We'll need another way to trap him.
Kita butuh cara lain untuk menjebaknya.
Don't worry, Your Majesty.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Once Grandmaster regains his memory,
Setelah Grandmaster mendapatkan kembali ingatannya,
perhaps we'll know his plan.
mungkin kita akan tahu rencananya.
It's too late.
Sudah terlambat.
Sima Jiao hides things from us all.
Sima Jiao menyembunyikan sesuatu dari kita semua.
This must be deadly serious.
Ini pasti sangat serius.
I must learn his plan soon.
Aku harus segera mengetahui rencananya.
Next time,
Lain kali,
send word to me first.
kirimkan kabar ke saya terlebih dahulu.
Don't barge into my chambers.
Jangan menerobos masuk ke kamarku.
I... I just missed Grandmaster.
Aku... Aku baru saja melewatkan Grandmaster.
And you didn't miss me?
Dan kamu tidak merindukanku?
Of course I did!
Tentu saja!
If I didn't,
Jika aku tidak melakukannya,
why would I bring you your favorite
kenapa aku harus membawakanmu favoritmu?
Spirit Dew?
Embun Roh?
Thoughtful of you!
Baik sekali kamu!
Earlier...
Lebih awal...
was someone else here?
apakah ada orang lain di sini?
No, no one.
Tidak, tak seorang pun.
You must've dreamed it.
Anda pasti memimpikannya.
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Is it because
Apakah karena
of that past-life bond she spoke of,
tentang ikatan kehidupan masa lalu yang dia bicarakan,
that I feel so at peace beside her?
bahwa aku merasa begitu damai di sampingnya?
But maybe,
Tapi mungkin,
at her side,
di sisinya,
there are things I don't know.
ada hal-hal yang tidak saya ketahui.
You must've all heard
Kalian semua pasti sudah pernah mendengarnya
the tale of the canal forming overnight.
kisah tentang kanal yang terbentuk dalam semalam.
Marquis,
Marquis,
what say you?
apa katamu?
Surely it was Your Majesty's blessing.
Tentu saja itu adalah restu Yang Mulia.
A fortune for the people.
Sebuah keberuntungan bagi rakyat.
And the rest of you?
Bagaimana dengan kalian semua?
It must be Your Majesty's blessing, a fortune for the people!
Pastilah itu berkah dari Yang Mulia, rezeki bagi rakyat!
Good.
Bagus.
Then we are agreed.
Kalau begitu kita sepakat.
But speaking of blessings,
Namun berbicara tentang berkat,
since Madam Yan came to me,
sejak Nyonya Yan datang menemuiku,
everything has gone my way.
semuanya berjalan sesuai keinginanku.
Even this canal's success
Bahkan keberhasilan kanal ini
seems owed to her.
tampaknya berutang padanya.
Indeed.
Memang.
All thanks to Madam Yan.
Semua berkat Nyonya Yan.
Your Majesty's Heaven's chosen, blessed without limit.
Surga yang Mulia telah dipilih, diberkati tanpa batas.
How can the credit go to her?
Bagaimana penghargaan dapat diberikan padanya?
Why not?
Mengapa tidak?
Or do you, Grand Minister of Works,
Atau apakah Anda, Menteri Pekerjaan Umum,
have another explanation?
punya penjelasan lain?
I...
SAYA...
What say you, ministers?
Bagaimana pendapat Anda, para menteri?
If so...
Jika begitu...
Your Majesty!
Yang Mulia!
It proves
Itu membuktikan
Your Majesty's Heaven's chosen,
Surga yang Mulia terpilih,
and Madam Yan a goddess descended!
dan Nyonya Yan sang dewi turun!
Madam Yan's a goddess descended!
Nyonya Yan adalah seorang dewi yang turun!
Your Majesty's Heaven's chosen!
Surga yang Mulia telah terpilih!
You promised me it.
Kau menjanjikannya padaku.
Why have you failed it?
Mengapa Anda gagal?
Are you upset about the canal?
Apakah Anda kesal dengan kanal itu?
It's more than that!
Lebih dari itu!
My daughter is suffering.
Putriku sedang menderita.
Now everyone out there
Sekarang semua orang di luar sana
calls that demon lady a goddess.
menyebut wanita iblis itu sebagai dewi.
I don't even know
aku bahkan tidak tahu
are you helping me,
apakah kamu membantuku,
or helping Sima Jiao?
atau membantu Sima Jiao?
Of course I stand with you.
Tentu saja saya mendukung Anda.
Though the canal didn't cause disaster as we wished,
Meskipun kanal itu tidak menyebabkan bencana seperti yang kita harapkan,
the rest proceeds as planned.
sisanya berjalan sesuai rencana.
I'll feed on the grudges of the people
Aku akan memakan dendam rakyat
to swell Liao Tingyan's demon core,
untuk membengkakkan inti iblis Liao Tingyan,
bend her mind,
membengkokkan pikirannya,
and have her kill Sima Jiao for us.
dan menyuruhnya membunuh Sima Jiao untuk kita.
If she resists,
Jika dia menolak,
she'll have to burn away all her power.
dia harus menghabiskan seluruh kekuatannya.
Either way, we'll see him dead.
Bagaimana pun juga, kita akan melihatnya mati.
Your plan is so thorough.
Rencana Anda sangat matang.
Why come to me again?
Mengapa datang padaku lagi?
I need you to gather
Aku butuh kamu untuk berkumpul
a hundred boys and girls.
seratus anak laki-laki dan perempuan.
You might as well
Kamu mungkin juga
hand my head to Sima Jiao yourself.
Serahkan kepalaku pada Sima Jiao sendiri.
Don't be hasty, Marquis.
Jangan terburu-buru, Marquis.
I'll conjure a great drought,
Aku akan memanggil kekeringan besar,
and use those children for the rite.
dan menggunakan anak-anak itu untuk ritual tersebut.
Drought and their deaths
Kekeringan dan kematian mereka
will throw the people into chaos.
akan membuat orang menjadi kacau.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
you'd be more ruthless
kamu akan lebih kejam
than that demon lady.
daripada wanita iblis itu.
Great deeds
Perbuatan-perbuatan besar
need sacrifice.
butuh pengorbanan.
We'll use that disaster's resentment
Kita akan menggunakan kebencian bencana itu
to feed her demon core.
untuk memberi makan inti iblisnya.
Then...
Kemudian...
Then,
Kemudian,
I'll back your petition
Saya akan mendukung petisi Anda
to brand Liao Tingyan a demon, right?
untuk mencap Liao Tingyan sebagai setan, benar?
Exactly.
Tepat.
I'll face the court openly,
Saya akan menghadapi pengadilan secara terbuka,
but if anything goes wrong,
tapi jika terjadi kesalahan,
I'll take the blame
Aku akan menanggung kesalahannya
for killing children and spreading lies!
karena membunuh anak-anak dan menyebarkan kebohongan!
Don't you trust me anymore, Marquis?
Apakah kau tidak percaya padaku lagi, Marquis?
Before the canal,
Sebelum kanal,
I did trust you.
Aku percaya padamu.
But now,
Tapi sekarang,
I'm not so sure.
Saya tidak begitu yakin.
We'll discuss it later.
Kita akan membahasnya nanti.
You're just a mortal, after all.
Lagipula, kau hanya manusia biasa.
Fine.
Bagus.
If you don't follow my plan,
Jika kamu tidak mengikuti rencanaku,
I'll make the choice for you!
Saya akan membuat pilihan untuk Anda!
What's this?
Apa ini?
Look! Dead birds everywhere.
Lihat! Burung mati di mana-mana.
Why are they falling?
Mengapa mereka jatuh?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
They're dead!
Mereka sudah mati!
How...?
Bagaimana...?
I'm not hurt.
Saya tidak terluka.
Then whose blood is this?
Lalu darah siapa ini?
The demonic energy in me has driven me to kill?
Energi iblis dalam diriku telah mendorongku untuk membunuh?
♪Autumn winds sigh♪
♪Angin musim gugur mendesah♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪Bulan dan bintang menghiasi langit♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪Menyikat kesepian hari-hari yang telah berlalu♪
♪Candlelight flickers low♪
♪Cahaya lilin berkedip redup♪
♪Shadows sway♪
♪Bayangan bergoyang♪
♪Shimmering in the night♪
♪Berkilauan di malam hari♪
♪With a brush I draw♪
♪Dengan kuas aku menggambar♪
♪The color of light♪
♪Warna cahaya♪
♪To warm your frozen soul♪
♪Untuk menghangatkan jiwamu yang beku♪
♪Memories anchor here♪
♪Kenangan berlabuh di sini♪
♪Longing is engraved♪
♪Kerinduan terukir♪
♪Yet cannot be touched♪
♪Namun tidak bisa disentuh♪
♪Following♪
♪Mengikuti♪
♪The veins of gravel♪
♪Urat-urat kerikil♪
♪I turn into spirit fire♪
♪Aku berubah menjadi api roh♪
♪Burning away♪
♪Terbakar habis♪
♪All these karmic ties♪
♪Semua ikatan karma ini♪
♪To save you♪
♪Untuk menyelamatkanmu♪
♪To save me♪
♪Untuk menyelamatkanku♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪Untuk melewati semua penderitaan, aku akan menerobosnya♪
♪The laws of heaven♪
♪Hukum surga♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪Pusaran reinkarnasi♪
♪What of life and death?♪
♪Bagaimana dengan hidup dan mati?♪
♪To save you♪
♪Untuk menyelamatkanmu♪
♪To save me♪
♪Untuk menyelamatkanku♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪Untuk menebus semua makhluk, aku akan membiarkannya lewat♪
♪Right and wrong♪
♪Benar dan salah♪
♪Rumors and tales♪
♪Rumor dan cerita♪
♪To seize fate♪
♪Untuk merebut takdir♪
♪With my own hands♪
♪Dengan tanganku sendiri♪
♪For you♪
♪Untukmu♪
♪For me♪
♪Untukku♪
♪For the healing of wounds♪
♪Untuk penyembuhan luka♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪Aku akan mengaduk lautan yang keruh♪
♪And strive against the heavens♪
♪Dan berjuang melawan surga♪
♪To protect the vastness♪
♪Untuk melindungi keluasan♪
♪For you♪
♪Untukmu♪
♪For me♪
♪Untukku♪
♪For the light of dawn♪
♪Untuk cahaya fajar♪
♪I'll face promises♪
♪Aku akan menghadapi janji♪
♪Like a moth to a flame♪
♪Seperti ngengat ke api♪
♪And use my body to shine♪
♪Dan gunakan tubuhku untuk bersinar♪
♪On even more♪
♪Lebih banyak lagi♪